## 一.初识go语言
*21世纪C语言*，Go语言是一门编译形语言，Go语言的工具链将源代码及其依赖转换成计算机及其指令（静态编译）
### hello world
```go
//包，代表代码所在的模块
package main

//引入代码依赖
import "fmt"

//功能的实现
func main()  {
	fmt.Print("hello world")
}
```

Go语言提供的工具能通过一个单独的命令go调用，go命令有一系列子命令：

>go build 进行编译生成可执行的二进制文件（Windows下是 .exe文件，之后可以随时运行，不需要任何的处理（因为是静态编译，不用担心在系统库更新时候的冲突）

>go run `编译`一个或多个以 .go 结尾的源文件，`链接`库文件，并`运行`最终生成的可以执行文件。

### 编码规范

Go语言在代码格式上采取了很强硬的态度。`gofmt`工具把代码格式化为标准格式。

Go语言不需要在语句或者声明的末尾添加分号，除非一行上有多条语句。实际上，编译器会自动把特定符号后的换行符转换为分号，因此换行符添加的位置会影响Go代码的正确解析（比如行末是标识符、整数、浮点数、虚数或字符串文字、关键字`break`、`continue`、`fallthrough`或`return`中的一个、运算符和分隔符`++`、`--`、`)`、`]`或`}`中的一个）。举个例子，函数的左括号`{`必须和`func`函数声明在同一行上，且位于末尾。而在表达式`x+y`中，可以在`+`后换行，但是不能在`+`前换行。（以+结尾的话不会被插入分号分隔符，但是以x结尾的话则会被分号分隔符，从而导致编译错误）

参考：https://blog.csdn.net/stpeace/article/details/81697347

### 应用程序的入口
- 1.必须是 main  包(声明一定的是 main) ：```package main```
- 2.必须是 main 方法  ```fun main()```
- 3.文件名不一定是 ```main.go```

>注：`main`包比较特殊，它定义了一个独立可执行的程序，而不是一个库。在`main`李的`main`函数也很特殊，它是整个程序执行时的入口。

### 退出返回值
与其他编程语言的差异
- Go 中main 函数不支持返回任何值

```./hello_world.go:5:7: func main must have no arguments and no return values```

- 通过os.Exit来返回状态

```go
os.Exit(-1)
```

### 获取命令行参数
与其他编程语言的差异
- main 函数不支持传入参数
- 在程序中可以直接通过os.Arg获取命令行参数

### 编写测试程序
- 源码文件以 _test 结尾：xxx_test.go
- 测试方法名以Test开头：

```go
package try_test
import "testing"

func TestFirstTry(t *testing.T)  {
	t.Log("first test try")
}
```

### go语言中常见的变量和常量
先用go语言简单实现斐波那契数列(n等于5)
```go
package fib

import (
	"fmt"
	"testing"
)

func TestFibList(t *testing.T) {
	//var a int = 1
	//var b int = 1
	//var (
	//	a int = 1
	//	b     = 1
	//)
	a := 1
	b := 1
	fmt.Print(a)
	for i := 1; i < 5; i++ {
		fmt.Print(" ", b)
		tmp := a
		a = b
		b = tmp
	}
	fmt.Println()

}
```
结果：
```
RUN   TestFibList
1 1 2 3 5
--- PASS: TestFibList (0.00s)
PASS
```

从上面的代码可以了解go语言定义变量的常用方式
## 变量赋值
与其他主要编程语言的差异
- 赋值可以进行自动类型推断
- 在一个赋值语句中可以对多个变量进行赋值，比如上面代码中a 与 b进行值交换，可以写为：
```go
//tmp := a
//a = b
//b = tmp + a
a, b = b, a
```

### 常量定义
- 可以快速设置连续值
```go
const  (
	Monday  = iota+1
	Tuseday
) 
func TestDate(t *testing.T) {
	t.Log(Monday,Tuseday)
}
```
>结果：
```
 RUN   TestDate
    TestDate: fib_test.go:35: 1 2\
```

- 连续 “位” 的常量
```go
const (
	Readable = 1 << iota
	Writable
	Executable
)
func TestTry(t *testing.T) {
	a := 1
	t.Log(a&Readable == Readable, a&Writable == Writable, a&Executable == Executable)
}
```
>结果:
```
 RUN   TestTry
    TestTry: fib_test.go:45: true false false
```

注：